# О капитализме и государственности
Это лучшее, что может быть?

## Капитализм
### Основные принципы
Капитализм - это политическая и экономическая система, которая пропагандируется как символ свободы и возможностей, но на самом деле приводит к эксплуатации множества людей, накоплению богатства и власти у небольшого меньшинства, а также лишению всех достоинства. Если мы рассмотрим основные принципы этой системы, причины ее проблем станут очевидными. 
<b>Преследование прибыли:</b> Капитализм характеризуется бесконечной гонкой за частной прибылью, которая становится основным мотивом экономической деятельности. В такой системе стремление к прибыли имеет приоритет перед благополучием людей, социальными потребностями и экологической устойчивостью. Преследование постоянного увеличения прибыли за счет других приводит к сокращению расходов, эксплуатации ресурсов и игнорированию долгосрочной социальной и экологической стабильности для всех. Это жадное мышление, ориентированное на наживу, не только игнорирует благополучие индивидуумов и сообществ, но и подрывает нашу способность решать социальные проблемы и создавать более справедливое и устойчивое общество. 
<b>Частная собственность на средства производства:</b> Одним из основных принципов капитализма является частная собственность на средства производства, когда небольшая группа избранных людей владеет и контролирует ресурсы, фабрики и землю, необходимые для производства товаров и услуг. Это приводит к существенному дисбалансу в силе, поскольку класс капиталистов контролирует средства создания богатства, в то время как большая часть населения, рабочий класс, вынуждена продавать свой труд, чтобы прокормиться. Такая структура собственности позволяет классу капиталистов накапливать богатство и сохранять контроль над экономическими и политическими решениями. 
<b>Эксплуатация труда:</b> В рамках капитализма преследование прибыли определяет отношения между классом капиталистов и классом рабочих. Класс капиталистов стремится максимизировать свою прибыль, извлекая прибавочную ценность из труда рабочих. Это происходит через систему наемного труда, когда работники получают оплату, которая составляет лишь часть созданной ими ценности. Разница между созданной рабочими ценностью и их заработной платой остается у класса капиталистов в качестве прибыли. Эти эксплуатационные отношения, заложенные в капиталистическом способе производства, поддерживают социальное и экономическое неравенство, поскольку рабочие лишаются справедливой доли в созданном ими богатстве.
Точно так же, как дом нуждается в хорошем фундаменте, чтобы прочно стоять, любая система, которая направляет нашу жизнь, нуждается в прочной основе, поддерживающей ее структуру. К сожалению, капитализм построен на плохом фундаменте. Это приводит к неравенству, экономической эксплуатации, подрыву общественного благосостояния и отчуждению. Ясно, что без устранения этих основных проблем сама система не сможет обеспечить справедливое и равноправное общество.
### Цена, которую мы платим
Капитализм имеет множество укоренившихся системных проблем, которые так или иначе влияют на благополучие каждого отдельного участника.
Ощущение отчуждения от работы: В поиске прибыли и конкуренции, капитализм разрушает врожденную связь с нашей работой, что оставляет нас с ощущением отчуждения. Когда прибыль становится главной целью, мы оказываемся всего лишь винтиками в экономическом механизме. Это отчуждение от нашего труда уничтожает наше чувство цели и удовлетворения, подавляет наш творческий и личностный потенциал.
Эксплуатация нашего труда: В основе капитализма лежит присвоение нашего труда. Предоставляя нам заработную плату, которая не соответствует реальной ценности, которую мы произвели, капиталистический класс ворует труд рабочего класса. Эта эксплуатация закрепляет экономическое неравенство, так как мы лишаемся справедливой доли плодов своего труда. В результате возникает разрыв в уровне благосостояния между классами, что вызывает ощущение беспомощности и несправедливости, дополнительно увеличивая пропасть между имущими и неимущими.
Социальная фрагментация: Основанный на беспрекословной гонке за личной выгодой, фундамент капитализма разрушает нашу социальную связь друг с другом и не позволяет нам сотрудничать с друг другом. Конкурентное мышление, поощряемое капитализмом, ставит собственные интересы выше коллективного благосостояния, разрушая структуру нашего общества. В этой гиперконкурентной среде наши социальные связи рвутся, эмпатия ослабевает, а наши сообщества становятся раздробленными.
Культура потребительства и материализма: В капитализме процветает культура потребления и материализма, приравнивающая нашу личную ценность к накоплению материальных благ. Эта бесконечная гонка за материальным достатком приводит нас к долгам, обостряет наши взаимоотношения и оставляет нас с пустым чувством удовлетворения. Зацикленность на материальном богатстве препятствует стремлению к личному развитию, значимым опытам и настоящему благополучию, уводя нас в ловушку бесконечного потребления.
Деградация окружающей среды: Жажда непрерывной прибыли в капитализме игнорирует долгосрочное благополучие нашей планеты. Краткосрочные экономические интересы имеют приоритет над экологической устойчивостью. Практики капитализма способствуют истощению ресурсов, загрязнению окружающей среды и изменению климата, что подвергает нашу экологическую благосостояние серьезной угрозе. Эти негативные последствия для окружающей среды отражаются на наших сообществах, влияют на наше физическое и психическое благополучие.
Ценности и практика, укоренившиеся в капитализме, выходят далеко за рамки экономических соображений, проникая во все аспекты нашей жизни.

## Государственность
### Функции государства
Государство - это централизованная организация, которая управляет определенной территорией и населением. Оно включает различные структуры, такие как государственные органы, правовые системы, бюрократический аппарат и силы безопасности. В идеале государство должно представлять интересы людей, поддерживать порядок и обеспечивать общественные услуги. Однако при более близком рассмотрении мы видим другую реальность. 
<b>Репрессивный аппарат:</b> Государство функционирует как средство для репрессирования, что означает, что оно имеет возможность использовать силу для принудительного соблюдения своих законов и поддержания контроля над обществом. 
<b>Сохранение иерархии:</b> За фасадом о служении народу, государство в действительности в первую очередь защищает и продвигает интересы правящего класса, чьи ценности проникли в саму структуру государственного аппарата и играют ключевую роль в поддержании социальной иерархии. Государство защищает права собственности правящего класса через обеспечение соблюдения законов и указов, что способствует накоплению богатства правящим классом и поддержанию экономического и политического неравенства. 
<b>Самосохранение:</b> Еще одной функцией государства является самосохранение, которое выходит за рамки служения интересам правящего класса. Самосохранение означает стремление государства поддерживать свою власть и существование как института. Как централизованная организация, государство стремится обеспечить стабильность, сохранить контроль над населением и территорией, которыми оно управляет. Хотя правящий класс может извлекать выгоду из самосохранения государства, важно понимать, что это стремление выходит за рамки служения интересам определенного класса и является неотъемлемой частью самой природы государства. 
<b>Манипуляция и пропаганда:</b> Государство также формирует общественное мнение через системы образования и контролируемые средства массовой информации. Путем контроля над информацией государство может влиять на то, что люди думают и во что верят, что еще больше укрепляет его власть и служит интересам правящего класса. Эта манипуляция и пропаганда могут создавать иллюзию согласия и легитимности действий государства.

### Либеральная демократия
Нам говорят, что либеральная демократия дает власть народу. Однако будучи государством, функциями которого состоит в самосохранении и сохранении власти правящего класса, она лишь служит маскировкой авторитарной системы. Она подрывает фундаментальные принципы демократии, создавая иллюзию ее существования. 
<b>Отчуждение:</b> Мы испытываем сильное чувство отчуждения, что приводит к низкой явке избирателей и ослабляет чувство причастности к решениям, которые глубоко влияют на нашу жизнь. Этому отчуждению способствуют разочарование в политике, скептицизм в отношении эффективности избирательных систем и недоверие к политическим институтам. Когда мы чувствуем себя отчужденными от процесса принятия решений, наши голоса остаются неуслышанными, а наши опасения отвергаются. 
<b>Манипуляция:</b> Партии хитро используют тактику обмана, размахивая вводящими в заблуждение предвыборными обещаниями и сенсационной риторикой, чтобы склонить нас в свою пользу. Наш выбор формируется расчетливыми маневрами, искажающими нашу способность принимать обоснованные решения.
<b>Низкая политическая грамотность.</b> Большинству избирателей не хватает необходимых знаний, осведомленности и понимания политических систем и политики в целом, чтобы понять результаты своего выбора или даже то, что существуют альтернативы. Однако это не вина избирателей, это особенность нашей системы. Нас легче контролировать, когда мы не понимаем, что такое политика и как она работает. Хорошая рекламная кампания — все, что нужно для продвижения нужной повестки дня. Не имея ясного представления о рассматриваемых вопросах, мы непреднамеренно поддерживаем кандидатов, которые не отстаивают наши интересы, ставя под угрозу саму суть демократии. 
<b>Ограниченный выбор:</b> В то время как периодические выборы происходят в либерально-демократических системах, диапазон доступных нам вариантов выбора часто крайне ограничен. Созданные политические партии проводят предварительный отбор кандидатов, сужая спектр возможностей для избирателей. Этот ограниченный отбор душит представление различных взглядов и интересов, подрывая принципы инклюзивности и учитывание интересов участников, на которых строится демократия. Вышеупомянутые ограничения создают иллюзию участия, затемняя истинную сущность демократии. Однако, кроме этого, возникает глубокий дисбаланс сил, когда класс капиталистов проявляет свое господство с помощью множества влиятельных механизмов. Это господство формирует результаты политики, закрепляя неравенство в наших капиталистических политических системах. 
<b>Лоббирование:</b> Класс капиталистов, обладающий огромными финансовыми ресурсами и влиятельными сетями, сохраняет привилегированный доступ к политикам и процессам принятия решений. Этот неравномерный доступ увековечивает системный дисбаланс власти, открывая дорогу для политики, которая преимущественно служит интересам богатой элиты. Принципы равного представительства и подлинного демократического участия подавляются под весом этого неравного доступа. 
<b>Влияние СМИ и капиталистический контроль.</b> Класс капиталистов обладает значительным контролем или влиянием на средства массовой информации, эффективно формируя общественное мнение и манипулируя политическим дискурсом в соответствии со своими интересами. Этот контроль над средствами массовой информации усиливает господство капиталистов, укрепляя их власть и подавляя представление различных идей и точек зрения в обществе. 
<b>Экономическое принуждение:</b> Капиталисты обладают способностью оказывать экономическое давление, используя свое влияние для выдвижения угроз о перемещении бизнеса или реализации мер, которые могут вызвать экономический спад. Одно лишь представление потенциальных экономических последствий оказывает сдерживающее воздействие, побуждая формирование политики, которая устраивает капиталистический класс, даже если это означает угрозу благополучию и интересам обычных граждан. 
Класс капиталистов использует свои значительные ресурсы, создавая мощный арсенал из лоббирования, контроля над СМИ и экономического принуждения. Эти механизмы влияния увековечивают неравенство и формируют результаты политики в пользу класса капиталистов, подрывая принципы равного представительства и коллективного благополучия широких масс общества.
### Авангардизм
Авангардизм представляет собой особый подход, претендующий на защиту интересов рабочего класса. Большинство «коммунистических» революций, которые когда-либо происходили, и возникшие из них государства, такие как СССР и КНР, использовали этот подход. Однако критическое рассмотрение авангардизма показывает его пагубное влияние на тех самых людей, которых он призван представлять, подрывая рабочий класс и препятствуя его борьбе за освобождение. 
<b>Установление государственного капитализма:</b> Авангардизм выступает за концентрацию власти в руках группы или партии, которая утверждает, что обладает превосходными знаниями и пониманием революционного пути. Авангардная партия и государственный аппарат, взяв под свой контроль средства производства и распределения, становятся новым угнетающим классом, сходный капиталистическому классу при рыночном капитализме. В то время как авангардисты могут изначально стремиться к переходу к социализму или коммунизму, присущая авангардизму централизация власти увековечивает форму государственного капитализма, при которой государство и правящая партия сохраняют контроль над экономикой и обществом, подрывая цель подлинной власти рабочего класса и расширения прав и возможностей рабочих.
<b>Отчуждение:</b> Авангардистские идеологии подчеркивают идею представления рабочего класса. Однако на практике это представление оторвано от жизненного опыта и стремлений самого рабочего класса. Авангард, как самопровозглашенный представитель и новый угнетающий класс, не может уловить нюансы, разнообразие и сложности рабочего класса, что приводит к ощущению отчуждения и разобщенности. Эта разобщенность подрывает демократические принципы коллективного принятия решений и активного участия.
<b>Подчинение:</b> Авангардистские идеологи склонны рассматривать массовые движения и самостоятельную организацию как угрозу их централизованной власти. Вместо того, чтобы развивать культуру сотрудничества и расширения прав и возможностей, авангардистские подходы стремятся кооптировать или подавлять инициативы масс основанные на равноправии, которые бросают вызов их господству. Это удушение демократических движений ограничивает возможности для органических изменений и мешает рабочему классу полностью участвовать в собственном освобождении. 
Подход авангардизма, который можно охарактеризовать как «сверху вниз», оказывается пагубным для рабочего класса и его борьбы за освобождение. Единственный способ по-настоящему учитывать интересы рабочего класса — это дать ему возможность распоряжаться своей жизнью и быть свободным в принятии собственных решений.
## Теоретическая основа 
Рассмотренная выше критика основана на концептах из таких работах, как «Капитал: критика политической экономии» Карла Маркса и «Одномерный человек: исследование идеологии развитого индустриального общества» Герберта Маркузе, а также на наблюдениях, сделанных многими учеными, активистами и политическими мыслителями. Мы собираемся кратко обсудить каждый из них.
### Трудовая теория ценности
Трудовая теория ценности, марксистская концепция, утверждает, что ценность товара, будь то физический продукт или услуга, определяется количеством общественно необходимого рабочего времени, требующимся для его производства, т.е. коллективных усилий и времени, затраченного работниками на его создание. 
Когда мы применяем эту концепцию к капиталистической системе, мы наблюдаем важную проблему. Рабочие в этой системе обменивают свой труд на заработную плату, на которую они полагаются, чтобы прокормить себя. Однако при капитализме рабочие оказываются в ситуации, когда их заработная плата не отражает истинную ценность, которую они вносят своим трудом. Компенсация, которую они получают, меньше реальной ценности, которую они создают. Это возникает потому, что капитализм позволяет классу капиталистов присваивать прибавочную ценность, созданную трудом рабочих. Прибавочная ценность относится к произведенной ценности, которая превышает заработную плату, выплачиваемую рабочим, и расходы на производство. Эту прибавочную ценность, называемую прибылью, забирает класс капиталистов, что позволяет ему накапливать богатство и власть благодаря владению средствами производства. По сути, трудовая теория ценности проливает свет на эксплуатацию труда в рамках капитализма. Рабочие, движимые коллективными усилиями, создают ценность своим трудом. Однако класс капиталистов пожинает плоды, извлекая прибавочную ценность, оставляя рабочих с заработной платой, которая не полностью отражает ценность, которую они создали. Этот механизм извлечения прибавочной ценности служит основным средством, с помощью которого капиталисты накапливают богатство и власть.
### Концентрация богатства и власти 
Концентрация богатства и власти является критически важной концепцией для понимания недостатков и критики как рыночного капитализма, так и государственного капитализма при авангардной партии. Эта концепция говорит нам о тенденции богатства и власти все больше концентрироваться в руках небольшой элиты внутри общества, а именно класса капиталистов при рыночном капитализме и авангардной партии при государственном капитализме. В первом случае эта концентрация возникает из-за присущей капитализму динамики, когда погоня за прибылью и накопление капитала движут экономической деятельностью. В то время как в последнем она возникает непосредственно из стремления авангарда сохранить и усилить свой контроль. 
Класс капиталистов при рыночном капитализме концентрирует богатство и власть, используя следующие механизмы: 
<b>Эксплуатация труда:</b> При капитализме предприятия занимаются производством и продажей товаров с целью получения прибыли. С помощью таких механизмов, как извлечение прибавочной ценности из труда рабочих, класс капиталистов накапливает богатство и приобретает больше средств производства, в то время как рабочий класс редко накапливает какое-либо значительное богатство, живя от зарплаты до зарплаты. Этот процесс накопления приводит к увеличению разрыва между богатыми и бедными, поскольку богатство все больше концентрируется в руках экономической элиты. 
<b>Лояльность государственного аппарата:</b> Концентрация богатства также приводит к концентрации власти. Те, кто обладает огромным богатством, получают значительное влияние и контроль над ключевыми экономическими ресурсами, а также над политическими и социальными институтами. Эта концентрация власти позволяет богатой элите формировать государственную политику, манипулировать политической системой и увековечивать свои собственные интересы. 
<b>Богатство поколений:</b> Более того, концентрация богатства и власти увековечивает цикл богатства и бедности. Привилегированная элита может передавать свое богатство и преимущества будущим поколениям, со временем закрепляя социальное и экономическое неравенство. Тем временем те, кто богатство и власти не имеют, сталкиваются с препятствиями на пути продвижения вверх и часто оказываются в ловушке замкнутого круга бедности. 
Авангардные партии накапливают богатство и власть, используя следующие механизмы: 
<b>Идеологическое господство:</b> Авангардная партия устанавливает идеологическую основу, которая оправдывает ее лидерство и претендует на то, что представляет интересы рабочего класса. Она продвигает определенную политическую идеологию или доктрину и работает над тем, чтобы внушить своим членам и сторонникам свои убеждения. Через пропаганду, образование и контроль над средствами массовой информации партия авангарда формирует общественное мнение и подавляет альтернативные точки зрения.
<b>Централизованное принятие решений:</b> Авангардная партия централизует полномочия по принятию решений внутри своих рядов, концентрируя их в руках небольшой группы лидеров. Это позволяет партии контролировать формулировку политики, стратегическое направление и распределение ресурсов. Удерживая жесткий контроль над принятием решений, авангардная партия ограничивает влияние и участие широких слоев населения, укрепляя свою власть и предотвращая вызовы ее контролю. 
<b>Репрессивный аппарат:</b> Партия авангарда создает и использует репрессивный государственный аппарат, включая силы безопасности и механизмы наблюдения, для подавления инакомыслия и поддержания общественного контроля. Эти инструменты принуждения используются, чтобы заставить оппозицию замолчать, подавить несогласных и внушить страх населению. Создавая атмосферу репрессий, авангардная партия препятствует сопротивлению и сохраняет свою власть. 
<b>Сотрудничество и покровительство:</b> Авангардная партия использует стратегии сотрудничества и покровительства, чтобы заручиться поддержкой и лояльностью ключевых лиц или групп. Предлагая материальные блага, привилегии и власть, партия стремится создать сеть союзников, зависящих от ее постоянного правления. Эта стратегия помогает авангардной партии поддерживать лояльную базу поддержки и обеспечивает минимизацию или маргинализацию инакомыслящих фракций. 
Концентрация власти всегда ведет к одному результату — сохранению этой концентрации.
### Классовая борьба
В капиталистической системе общество делится на два различных класса: буржуазию и пролетариат. Буржуазия представляет класс капиталистов, состоящий из богатых людей, которые владеют и контролируют средства производства, такие как фабрики, земля и ресурсы. Их основным мотивом является максимизация прибыли и сохранение своего богатства и влияния. С другой стороны, пролетариат относится к рабочему классу, который должен продавать свой труд буржуазии, чтобы зарабатывать на жизнь и содержать себя и свои семьи. 
Суть представленной критики связана с классовой борьбой, возникающей между этими двумя классами. Буржуазия стремится накапливать прибыль, сохраняя низкую заработную плату, минимизируя издержки и эксплуатируя труд пролетариата. Их цель состоит в том, чтобы сохранить и расширить свое богатство и власть за счет рабочего класса. И наоборот, пролетариат, полагаясь на продажу своего труда, чтобы выжить, стремится улучшить условия своего труда, обеспечить более высокую заработную плату и требовать более справедливой доли ценности, которую он создает своим трудом. Это столкновение интересов и целей порождает различные проявления классовой борьбы, в том числе забастовки, протесты, организованные движения в защиту прав трудящихся. 
Динамика власти между буржуазией и пролетариатом сильно влияет на социальные отношения в капиталистических обществах. Класс капиталистов обладает значительными экономическими ресурсами, влиянием и контролем над ключевыми институтами, которые он использует для поддержания своего господства и продвижения своих интересов. Они формируют политические процессы, влияют на или контролируют СМИ и вместе с ними и общественное мнение, и все это служит сохранению их экономических и социальных преимуществ.
### Отчуждение 
Концепция отчуждения Маркса относится к социальной и психологической разобщенности, которую испытывают рабочие в капиталистическом обществе из-за того, как организован труд. 
Существует четыре измерения отчуждения: 
<b>Отчуждение от продукта:</b> При капитализме рабочие обычно выполняют специализированные и повторяющиеся задачи, производя товары, которые принадлежат и контролируются капиталистами. В результате работники отстраняются от продуктов, которые они создают, поскольку эти продукты принадлежат другим лицам и продаются с целью получения прибыли. Труд рабочего становится средством для достижения цели, а не полноценным выражением его творчества или навыков. 
<b>Отчуждение от производственного процесса:</b> В капиталистической системе производственный процесс структурирован иерархически. Рабочие практически не контролируют и не влияют на принятие решений и организацию работы. В результате они лишены автономии и отчуждены от процесса производства товаров. 
<b>Отчуждение от себя:</b> Работа — это неотъемлемая часть человеческой природы, позволяющая людям выражать свои творческие способности, навыки и желания. Однако при капитализме труд отрывается от собственных потребностей и интересов рабочего. По мере того, как работникам назначаются конкретные задачи и они контролируются внешними требованиями, они испытывают чувство оторванности от своего истинного «я» и своего потенциала. 
<b>Отчуждение от других:</b> Капиталистическое производство создает конкуренцию между рабочими, поскольку они соревнуются между собой за заработную плату и гарантии занятости. Это соперничество порождает чувство изоляции и отчужденности от коллег по работе, препятствуя развитию коллективной солидарности и сотрудничества. 
Отчуждение есть неотъемлемая черта капиталистического способа производства. Это форма угнетения, которая препятствует человеческому процветанию и лишает людей возможности полностью реализовать свой творческий потенциал.
### Товарный фетишизм 
Товарный фетишизм, понятие, введенное Карлом Марксом, раскрывает характерную черту капиталистических обществ: тенденцию приписывать товарам мистическую ценность, скрывая общественные отношения производства и эксплуататорскую природу капитализма. Товары рассматриваются не как продукты человеческого труда, а как сущности, обладающие внутренней ценностью и силой. 
В капиталистических обществах стоимость товара определяется общественно необходимым рабочим временем, необходимым для его производства. Однако товарный фетишизм трансформирует это социальное отношение в представление о том, что стоимость вытекает из возможности обмена и рыночной цены. Процесс обмена и рынок доминируют в понимании людьми стоимости, скрывая труд, стоящий за производством. Этот фетишизм не случаен, а присущ капиталистическому способу производства. В капиталистическом обществе продукты труда принимают форму товаров, которые покупаются и продаются. Социальные отношения между людьми скрываются, смещая акцент на отношения между объектами. Следовательно, труд рабочих скрыт эксплуататорским характером капитализма. 
Иллюзия стоимости увековечивает капиталистическую систему, отвлекая внимание от рабочих масс в сторону товаров. Это позволяет классу капиталистов, контролирующему производство, извлекать прибавочную ценность без значительного сопротивления. Капитализм поддерживает представление о том, что ценность продукта заключается исключительно в его обменной способности, а не в признании труда, вложенного рабочим классом. 
Товарный фетишизм также формирует желания, стремления и модели потребления. Привлекательность товаров, подкрепленная упаковкой, брендингом и рекламой, соблазняет людей поверить в то, что их жизнь улучшается благодаря приобретению и потреблению. Капиталистическая система влияет на желания через средства массовой информации, создавая искусственные потребности и поощряя демонстративное потребление. Это усиливает иллюзию того, что ценность находится исключительно в товаре, увековечивая эксплуататорский цикл капитализма.
### Репрессивная десублимация 
Репрессивная десублимация в капиталистической системе, введенная Гербертом Маркузе, может быть понята как процесс, посредством которого желания людей перенаправляются и манипулируются в направлении погони за материальными благами, сиюминутным удовлетворением и потреблением, а не в поисках удовлетворения и смысла через другие аспекты жизни. Этому процессу способствует продвижение искусственных потребностей и желаний с помощью средств массовой информации и рекламы, которые формируют желания людей в соответствии с требованиями рынка. В результате погоня за материальными благами становится в центре внимания, затмевая другие потенциальные источники удовлетворения и человеческих связей. 
Направляя желания и стремления в сторону потребления, репрессивная десублимация служит механизмом социального контроля в рамках капитализма. Он подавляет или перенаправляет потенциально преобразующие стремления к социальным изменениям и подлинной человеческой свободе. Вместо того, чтобы подвергать сомнению и бросать вызов базовым структурам и динамике власти системы, людей поощряют искать удовлетворения за счет накопления материальных благ и исполнения сиюминутных желаний. Этот отвлекающий механизм предотвращает возникновение коллективных действий и критического сознания, тем самым поддерживая статус-кво и увековечивая существующий дисбаланс сил. 
В этом контексте термин «репрессивный» в репрессивной десублимации означает идею о том, что потребительство и погоня за материальными удовольствиями активно продвигаются и поощряются капиталистической системой для обеспечения социального контроля. Концепция «десублимации» подчеркивает ослабление контроля над собой и свободное выражение любых желаний, часто поверхностным и немедленным образом, вместо того, чтобы направлять их на более глубокие и преобразующие занятия.
### Экстерналии
Экстерналии относятся к непреднамеренным последствиям экономической деятельности, которые не отражаются в ценах на товары и услуги. Эти последствия несут отдельные лица или сообщества, не участвующие непосредственно в экономических операциях. 
В контексте капитализма экстерналии возникают из-за неустанной погони за прибылью и превращения ресурсов и труда в товар. Капиталистическое производство направлено на максимизацию прибыли за счет минимизации затрат и экстернализации как можно большего количества издержек. Это приводит к обобществлению затрат, когда негативные последствия производства, такие как загрязнение, истощение ресурсов и социальные недуги, ложатся на плечи общества в целом, а не на самих капиталистов.
Экстерналии коренятся в эксплуататорском характере капиталистического производства. Класс капиталистов, движимый целью накопления капитала, склонен отдавать предпочтение краткосрочным прибылям, а не долгосрочному социальному и экологическому благополучию. Погоня за прибылью игнорирует экологические ограничения планеты и благополучие рабочих и общества. 
Например, экологические экстерналии являются результатом неустанного извлечения природных ресурсов при капиталистическом способе производства, а также загрязнения и образования отходов. Эти внешние факторы, такие как загрязнение воздуха и воды, вырубка лесов и изменение климата, имеют далеко идущие последствия для экосистем, здоровья населения и будущих поколений. Однако затраты на эти внешние эффекты не ложатся на плечи самих капиталистов, а ложатся на общество и окружающую среду. 
Точно так же социальные экстерналии возникают из эксплуататорских отношений капитализма. Погоня за прибылью приводит к эксплуатации и отчуждению работников, а также к вытеснению общин. Низкая заработная плата, небезопасные условия труда и нестандартная занятость являются социальными экстерналиями, возникающими в результате сосредоточенности капиталистической системы на максимизации прибыли. Эти экстерналии способствуют социальному неравенству, бедности и разрушению социальной сплоченности. 
Как мы видим, экстерналии не случайны, а присущи капиталистическому способу производства. Капиталистами движет императив накопления капитала, что требует экстернализации затрат и эксплуатации труда и ресурсов.
### Империализм 
Империализм — неотъемлемая черта капиталистической системы, обусловленная потребностью капиталистов в расширении рынков, доступе к дешевой рабочей силе и использовании ресурсов для максимизации прибыли. Империалистические державы, как правило, развитые капиталистические страны, стремятся контролировать и извлекать богатство из менее развитых регионов с помощью таких механизмов, как колониализм, неоколониализм и экономическая зависимость. 
Империализм порождает глобальное неравенство с помощью различных механизмов. Во-первых, он создает эксплуататорские отношения между господствующими и подчиненными нациями, причем первые извлекают прибавочную ценность из последних. Развитые капиталистические страны эксплуатируют труд и ресурсы менее развитых стран, платя более низкую заработную плату и истощая природные ресурсы. 
Кроме того, империализм увековечивает неравный обмен в мировой торговле. Доминирующие страны навязывают неблагоприятные условия торговли, обеспечивая недооценку сырья и товаров из менее развитых стран, в то время как промышленные товары из доминирующих стран продаются по более высоким ценам. Это приводит к перемещению богатства с периферии в центр, что еще больше усугубляет глобальное неравенство. 
Империализм также укрепляет политическое и военное господство. Могущественные страны используют свою экономическую мощь, чтобы контролировать более слабые страны, влияя на их правительства, политику и ресурсы в своих интересах. Этот контроль поддерживается за счет военного вмешательства, политического вмешательства и создания международных институтов, отвечающих интересам имперских держав.
## Либертарный социализм 
### Основные принципы 
Либертарный социализм представляет собой политическую и экономическую философию, предлагающую альтернативу традиционным капиталистическим и авангардистским системам. В его основе лежит подлинно демократическое принятие решений, социалистическая теория, а также солидарность. Либертарный социализм построен на трех следующих принципах: 
<b>Децентрализация власти:</b> Мы стремимся демонтировать централизованные структуры власти и передать полномочия по принятию решений на местный уровень, обеспечив нашим сообществам автономию для самостоятельного управления. Мы выступаем за активное участие каждого из нас в политическом процессе, дающее нам прямое право голоса в принятии решений и политике, влияющих на нашу жизнь. 
<b>Социалистический способ производства:</b> Мы стремимся к экономической справедливости, бросая вызов концентрации богатства и власти в руках меньшинства, наделенных этим капиталистическими системами. Мы стремимся к социализму — системе, при которой средства производства принадлежат рабочим.
<b>Взаимопомощь:</b> Мы признаем неотъемлемую ценность сообщества и стремимся развивать отношения, основанные на взаимопомощи и заботе. Благодаря взаимопомощи мы и наши сообщества объединяемся для удовлетворения наших общих потребностей, будь то предоставление еды, жилья, здравоохранения, образования или других необходимых ресурсов.
### Децентрализация власти и прямая демократия 
Децентрализация направлена на демонтаж централизованных властных структур и предоставление местным сообществам возможности самостоятельно управлять собой, в то время как прямая демократия делает упор на активное участие отдельных лиц в принятии решений, минуя представителей-посредников. Оба они позволяют нам напрямую участвовать в формировании политики и распределении ресурсов, наиболее подходящих для каждого сообщества. Децентрализация власти на основе прямой демократии дает нам следующие преимущества: 
<b>Расширение возможностей и причастность:</b> Непосредственное участие прививает нам чувство причастности и наделения полномочиями. Это улучшает наше понимание гражданской ответственности и того влияния, которое мы может оказать на формирование наших сообществ, способствуя более сильному чувству гражданского долга и сплоченности сообществ. 
<b>Разрешение конфликтов:</b> Прямая демократия обеспечивает платформу для открытого диалога, достижения консенсуса и мирного разрешения конфликтов. Она поощряет обмен идеями, компромисс и переговоры, ведущие к решениям, которые пользуются более широкой поддержкой и сводят к минимуму социальные разногласия. 
<b>Укрепление социальной сплоченности:</b> Децентрализация и прямая демократия способствуют развитию чувства общности и общей ответственности. Они побуждают нас собираться вместе, участвовать в конструктивном диалоге и совместно работать над решением общих проблем, способствуя социальной сплоченности и единству. 
<b>Оперативное принятие решений:</b> Распределяя власть на местном уровне, децентрализация приводит к более оперативному управлению, поскольку на нас, лиц, принимающих решения, напрямую влияют последствия наших действий.
<b>Защита от авторитаризма:</b> Распределение власти и полномочий по принятию решений предотвращает концентрацию власти в руках нескольких лиц или организаций, служащих защитой от авторитаризма. 
В заключение, сочетание децентрализации власти и прямой демократии дает нам многочисленные преимущества. Придерживаясь этих принципов, мы можем создать систему, учитывающую потребности и интересы всех граждан.
### Социалистический способ производства 
Мы, как социалисты, выступаем за альтернативный способ производства, при котором средства производства, такие как фабрики, земля и машины, принадлежат и контролируются самими рабочими. Цель состоит в том, чтобы гарантировать, что мы, работники, владеем результатами своего труда и имеем право голоса в решениях, влияющих на нашу жизнь и сообщества, в которых мы живем. 
<b>Расширение прав и возможностей работников:</b> При социализме мы становимся активными и добровольными участниками экономического процесса. У нас есть право голоса в определении условий труда, заработной платы и распределения ресурсов. Социализм устраняет эксплуататорские отношения между капиталистами и рабочими. Это дает нам возможность контролировать нашу работу и вносить вклад в коллективное благополучие общества. 
<b>Борьба с эксплуатацией:</b> В социалистической системе прибавочная ценность, созданная нашим трудом, не выкачивается классом капиталистов, а реинвестируется или распределяется на благо всех рабочих. Этот сдвиг бросает вызов изначальному дисбалансу сил и обеспечивает справедливое распределение плодов труда. 
<b>Коллективная солидарность:</b> Социализм подчеркивает важность коллективной солидарности и сотрудничества. Заменяя конкуренцию сотрудничеством, социализм побуждает нас собираться вместе, делиться знаниями и коллективно решать проблемы. Это чувство солидарности способствует чувству принадлежности и коллективной цели, создавая более благоприятную и гармоничную рабочую среду. 
В заключение, социализм предлагает видение экономической организации, направленной на расширение наших возможностей, борьбу с эксплуатацией и поощрение коллективной солидарности. Акцентируя внимание на сотрудничестве и совместном процветании, социализм предлагает альтернативную структуру, которая направлена на решение системных проблем и неравенства, присущих капиталистической экономике.
### Взаимопомощь 
Взаимопомощь — основополагающий принцип социалистической мысли и практики. Он подчеркивает силу солидарности и сотрудничества в удовлетворении наших потребностей. В социалистическом обществе взаимопомощь становится краеугольным камнем социальных отношений, когда мы объединяемся, чтобы оказывать поддержку, помощь и ресурсы друг другу на основе принципа солидарности. 
<b>Солидарность в действии:</b> Взаимопомощь укрепляет чувство солидарности и взаимосвязанности между нами. Она признает, что наше благополучие взаимозависимо, и, поддерживая друг друга, мы можем коллективно процветать. 
<b>Расширение возможностей сообщества:</b> Взаимная помощь расширяет возможности нас и наших сообществ, поощряя активное участие и принятие решений. Вместо того, чтобы полагаться на внешние институты или иерархические структуры, взаимопомощь позволяет нам взять на себя ответственность за собственную жизнь и коллективно формировать мир, в котором мы хотим жить. Работая вместе, мы восстанавливаем нашу автономию и создаем устойчивые сообщества, которые могут удовлетворять свои собственные потребности, не завися от репрессивных систем.
<b>Преобразование общества:</b> Взаимная помощь выходит за рамки оказания немедленной помощи; она стремится создать устойчивые альтернативы капиталистическим структурам. Бросая вызов зависимости от предприятий, ориентированных на получение прибыли, и принятия решений сверху вниз, она служит катализатором радикальных изменений, активно работая над преобразованием репрессивных структур и прокладывая путь к более справедливому, инклюзивному и отзывчивому миру. 
В заключение, взаимопомощь является жизненно важным компонентом социалистической мысли и практики. Именно благодаря принципу взаимопомощи мы можем построить солидарность, расширить свои возможности, бросить вызов эксплуатации и создать альтернативные структуры, которые ставят во главу угла всеобщее благополучие.
### Что вы можете сделать сейчас? 
<b>Образование и осведомленность:</b> Важнейшим первым шагом является изучение либертарного социализма и его принципов. Углубляя наше понимание, мы можем эффективно сформулировать его видение другим. Занимайтесь критическим чтением, посещайте семинары и участвуйте в дискуссиях, чтобы получить знания и понимание теории и практики. 
<b>Солидарность и взаимопомощь:</b> Воспитывайте культуру солидарности и взаимопомощи в своем сообществе. Участвуйте в актах поддержки, сотрудничества и коллективной заботы. Создавайте сети взаимопомощи, которые предоставляют ресурсы и помощь. Укрепляя солидарность, мы укрепляем узы сообщества и бросаем вызов социальной фрагментации, увековеченной капитализмом. 
<b>Массовая организация:</b> Принимайте участие в массовых движениях и организациях, которые согласуются с принципами либертарного социализма. Присоединяйтесь к местным общественным группам и союзам или создавайте их, отдавая приоритет солидарности, равенству и прямой демократии. Участвуйте в коллективных действиях, защите интересов и кампаниях по решению социальных и экономических проблем, расширению прав и возможностей работников и борьбе с репрессивными структурами. 
<b>Демократия участия:</b> Продвигайте и участвуйте в моделях демократии участия в своем сообществе. Посещайте местные собрания, собрания соседей или общественные советы. Поощряйте других к активному участию в дискуссиях, высказывайте свои опасения и вносите свой вклад в формирование политики и инициатив, которые ставят во главу угла коллективное благополучие. 
<b>Кооперативная экономика:</b> Поддерживайте и участвуйте в совместных экономических инициативах. Кооперативы — это предприятия, находящиеся в собственности и демократически контролируемые работниками, обеспечивающие справедливое распределение ресурсов и полномочий по принятию решений. Рассмотрите возможность вступления или создания кооперативов, принадлежащих рабочим. Продвигая кооперативную экономику, мы бросаем вызов капиталистическому способу производства и закладываем основу для более справедливой экономической системы. 
<b>Взаимодействие с существующими системами:</b> Несмотря на то, что вы бросаете вызов существующим системам, важно также стратегически взаимодействовать с ними. Это включает в себя продвижение изменений в политике, привлечение к ответственности избранных должностных лиц и активное участие в существующих демократических процессах. Работайте над реформами, которые соответствуют либертарным социалистическим принципам и способствуют более широкой цели системных преобразований.
## Наш план 
Вам не нужно в одиночку браться за реализацию всех вышеупомянутых инициатив. К счастью, уже существует организация товарищей-единомышленников, готовых объединиться с вами. 
<b>Группы:</b> Мы организуем группы в целях обучения, защиты интересов и взаимопомощи. Наша цель — продемонстрировать людям, как нынешние политико-экономические системы пагубно влияют на наше благополучие, представить им альтернативные подходы и оказать взаимопомощь, чтобы облегчить проблемы жизни при капитализме. 
<b>Коммуны:</b> Мы создаем коммуны на основе либертарных социалистических принципов, где люди владеют своей землей, домами и средствами производства, а также принимают решения, используя прямую демократию. Мы постепенно, по одной коммуне, расширяем наш социалистический мир. 
<b>Кооперативы:</b> Мы создаем рабочие кооперативы для финансирования деятельности наших групп и коммун. Признавая, что экономическая власть влияет на политическую власть, мы считаем создание кооперативов одним из первых шагов на пути к социализму. 
Развитие вышеупомянутых инициатив прокладывает четкий путь к избавлению от эксплуататорских и репрессивных систем власти и созданию новых систем, основанных на сотрудничестве и солидарности. Все, что нам нужно, — это собрать критическую массу людей, чтобы противостоять угнетению и эксплуатации.

